##### 候选人考察维度： 
- [x] 基本功
- [x] 知识面
- [x] 潜力/思维能力
- [x] 学习/自驱能力
- [x] 项目经验
- [x] 态度人品
- [x] 稳定性


#### 一、履历自述
1、简单自述  
2、重点/印象深刻项目  
3、所用的技术栈  
4、遇到的问题  
5、解决方案/学习途径  
6、团队角色/辐射  
7、技术分享  


#### 二、Web基础
---
##### 📜浏览器内核有几种？浏览器的主要组件有哪些？
>[内核主要四大类]：  
Trident内核(IE)、Gecko内核(Mozilla Firefox)、Webkit内核(Chrome/Safari/Opera)、Blink(Chrome未来内核)；  
[主要组件]:  
1.用户界面、2.渲染引擎（浏览器内核）、3.网络模块、4.UI后端（绘制选择/对话等组合框和窗口）、5.JS解释器、6.数据存储

##### 📜浏览器渲染原理（浏览器是多进程，js单线程）？
>进程与线程的区别：  
进程：相当于工厂，有独立资源，是cpu资源分配的最小单位；  
线程：相当于工人，一个进程有多个线程，线程是cpu能够调度的最小单位；  

>浏览器是多进程的，其中的渲染进程(内核)是多线程：  
1、) GUI渲染线程：解析HTML，CSS，构建DOM树和Render树，布局和绘制等；  
2、) JS引擎线程，也称为JS内核，负责解析/执行javascript脚本（如V8引擎）；  
3、) 事件触发线程：归属于浏览器而不是JS引擎，用来控制事件循环，维护一个任务列表（可以理解，JS引擎自己都忙不过来，需要浏览器另开线程协助，定时器，dom点击事件，ajax异步等添加任务到事件线程），当对应的事件符合触发条件被触发时，该线程会把事件添加到待处理队列的队尾，等待JS引擎的处理；  
4、) 定时触发器线程：浏览器定时器并不是由JS引擎计数的,（因为JS引擎是单线程的, 如果处于阻塞线程状态就会影响记计时的准确）；  
5、) 异步http请求线程：XMLHttpRequest连接后通过浏览器新开一个线程请求，检测状态变更，有回调时加入事件队列，等待JS引擎执行；  

>注意：GUI渲染线程与JS引擎线程是互斥的，当JS引擎执行时GUI线程会被挂起，GUI更新会被保存在一个队列中等到JS引擎空闲时立即被执行，如果js执行时间过长就会导致页面渲染加载阻塞.  

##### 📜一个页面从输入URL到页面加载完的过程中都发生了什么事情？
>1、) 浏览器分解url：http(s)协议，域名，资源路径，端口；  
2、) 查找解析域名IP：浏览器缓存 -> 系统缓存（没有则读取hosts）-> 路由缓存 －> ISP缓存　->　DNS服务器；  
3、) 浏览器发起tcp连接请求（三次握手，目的：防止已失效的连接请求报文段突然又传送到了服务端，因而产生错误）；  
4、) 握手成功后，浏览器向服务器发送http请求；  
5、) 服务器接受并处理请求，返回一个HTTP响应；  
6、) 浏览器判断状态码，200响应后,进行语言的编码解析；  
7、) 解析html构建dom树；  
8、) 解析css构建css rule规则树；  
9、) 合并生成render树(display:none的不在render树中)；  
10、) 布局render树（Layout/reflow）；  
11、) 绘制render树，绘制页面像素信息；  
12、) 浏览器会将各层信息发送给GPU（Native GUI）合成，显示在屏幕上．

##### 📜HTTP/2相比较HTTP/1.1有哪些新特性？
>1.）采用二进制格式传输数据，1.x采用文本格式  
2.）请求和响应的多路复用，修复在HTTP 1.x的队头阻塞问题，在单个TCP连接里进行多个复用请求  
3.）服务器推送，服务端在发送页面html时主动推送页面所含的js、css等资源   
4.）头部压缩，HTTP/2对消息头采用HPACK压缩，节省消息头网络流量占用

##### 📜http与https区别?
>https基于http协议，通过SSL或TLS提供加密处理数据、验证对方身份以及数据完整性保护，它有如下特点：  
1.） 内容加密：采用混合加密技术，中间者无法直接查看明文内容  
2.） 验证身份：通过证书认证客户端访问的是自己的服务器  
3.） 保护数据完整性：防止传输的内容被中间人冒充或者篡改

##### 📜HTTP常见状态码301、302、304、401、403、500、502的意义？
>301永久重定向；302临时重定向；304未修改（本地缓存）；  
401当前请求需要用户验证；403服务器拒绝访问（Forbidden）；   
500服务器内部错误；502访问请求服务器响应超时；   

##### 📜浏览器缓存与304 Not Modify的了解？
浏览器缓存有两种：强缓存、协商缓存 
| 缓存类型 | 获取资源 |	状态码 | 是否发送请求 |
| :------- | :------- | ------ | :----------- |
| 强缓存 | 从缓存取 | 200（from cache）| 否，直接从缓存取 |
| 协商缓存 | 从缓存取 |	304（not modified）| 是，通过服务器告知浏览器缓存是否可用 |

>浏览器第一次打开网页获取资源后，根据返回的header信息来告诉如何缓存资源

**1.) 如果是强缓存，先判断当前缓存是否过期：**  
>两种判断方式：  
**a、Expires**：HTTP1.0字段，优先级低   
**b、Cache-Control**：max-age，HTTP1.1字段，优先级高  

>未过期，直接从缓存中取返回200   
若过期，再走协商缓存，发请求询问服务器资源是否有改动  

**2.) 如果是协商缓存，每次都会发请求服务器判断资源是否有改动：**  
>两种判断方式：  
**a、Last-Modified**：HTTP1.0字段，通过**if-modified-since**携带上次修改时间，判断文件是否改动；  
>优点：易实现，应用普遍；  
缺点：无法判断 1、时间修改但内容未变 2、精度在秒级别以内；

>**b、Etag**：HTTP1.1字段，优级先高，通过**If-None-Match**带上Etag值与服务器文件比较，如果Etag相同再比较Last-Modified；  
优点：1、可以是资源的任何属性，2、精确度高(秒以下)，3、正确识别时间修改内容；  
缺点：用哈希来计算ETag，浪费服务器端资源；

>有改动，返回200状态和新的内容响应；  
未改动，返回304，浏览器从缓存取； 

##### 📜怎么设置html页面始终是最新的？
>no-cache: 协调缓存，每次需请求服务器判断资源是否有更新，没有则用本地缓存，返回304  
no-store: 彻底禁用缓存，每次都从服务器获取
```html
<meta http-equiv="Pragma" content="no-cache">
<meta http-equiv="Cache-Control" content="no-cache">
<meta http-equiv="Expires" content="0">
```

##### 📜前端web存储方式有哪些？sessionStorage在浏览器多tab间共享？无痕模式？
>**存储方式**：sessionStorage, localStorage, indexedDB, web SQL, window.name；  
**区别**：cookie：4k, ~=50个域(兼容<=20),　随请求一起提交服务端；  
**无痕模式**：可以使用indexedDB, web SQL；


##### 📜W3C标准盒模型和IE盒模型的区别？实际布局应用中哪种实用？怎么实现？
>W3C：width = content+padding+border, content不包含其他部分;  
IE盒模型：width = content,　content包含border,padding;  
```css
box-sizing: border-box;  /* content-box（default），border-box，padding-box */
```

##### 📜简述一下CSS样式选择器优先级，属性，行内，important？
>
!important > 内联：1000 > Id: 100 > 类/属性：10 > 标签：1 > \*：0, 相邻/兄弟/父子/后代: 拆分两个计算，符号不算

##### 📜CSS实现水平垂直居中方式?
1.) table-cell布局:   
>父：display: table-cell; text-align: center; vertical-align: middle;　子：display: inline-block;

2.) flex布局:
>父：display: flex; align-items: center; justify-content: center;

3.) 绝对定位 + margin：  
>父：position: relative;　子：position: absolute; top: 0; left: 0; right: 0; bottom: 0; margin: auto;

4.) 绝对定位 + translate: 
>父：position: relative;　子：position: absolute; top: 50%; left: 50%; transform: translate(-50%, -50%);　/\* 偏移自身的宽和高的-50% \*/

📌ps: 不要忘记以上父子容器都要设置宽高

##### 📜移动端适配方案(rem+vw)
以750px设计为例：   
750px = 100vw， => 1px = 0.1333vw， => 100px = 13.33vw，设根节点html { font-size: 13.333vw }, 即1rem = 100px, 1px = 0.01rem, 无须借助工具，快速计算布局

##### 📜onload事件与DOMContentLoaded/$(document).ready事件优先级？
>DOMContentLoaded：仅当DOM加载完成，不包括样式表，图片，异步加载的脚本也不一定完成；  
onload：页面上所有的DOM，样式表，脚本，图片都已经加载完成了
u
##### 📜javascript中dom事件流的三个阶段是？执行顺序？addEventListener(type,handler,useCapture)第三个参数作用？
>三个阶段：捕获、目标、冒泡；  
第三参数：为true则采用事件捕获，为false则采用事件冒泡；  
兼容性：  
attachEvent/detachEvent：——IE7、IE8，只支持事件冒泡  
addEventListener/removeEventListener：——firefox、chrome、safari、opera、IE9+，两者均支持  
执行顺序：  
捕获阶段的处理函数 -> 目标阶段的处理函数(多个时，先注册的先执行) -> 冒泡阶段的处理函数；  
阻止事件传播：  
```js
window.event.cancelBubble=true； //IE8-
event.stopPropagation(); //IE9+/FF/Chrome
```

#### 三、JS基础
---
##### 📜JS有几大组成部分?
>**JavaScript核心**：提供基本的语法、类型、语句、关键字、保留字、操作符、对象  
>**文档对象模型(DOM)**：提供访问和操作网页内容的方法和接口（接口对象：document）  
>**浏览器对象模型(BOM)**：提供与浏览器交互的方法和接口（接口对象：window）

##### 📜window是js原生对象吗？都有哪些组成？
>window是BOM对象，顶层全局对象，而非js原生对象。下面包括：document、location、navigator、screen、history、frames等属性

##### 📜js中new操作符具体做了什么事情?
>new共经过了4几个阶段：  
1. 创建一个空对象  
2. 设置原型链   
3. 改变函数中的this指向空对象，同时执行函数，并将函数的属性和方法加入到空对象  
4. 判返回值类型并赋值
```js
var Func = function() {
    this.name = 'myFunc'
    // 返回引用类型、返回基本类型或不返回有区别
    return { x: 1 }
};

// 1.创建一个空对象
var obj  = {};  // 或者创建一个无原型的空对象，Object.create(null) 

// 2.改变空对象的原型
Object.setPrototypeOf(obj, Func.prototype);  // 或者：obj.__proto__ = Func.prototype;

// 其实1,2两步可以通过在新建空对象时添加原型
// var obj = Object.create(Func.prototype) 

// 3.改变函数中的this指向，并添加函数属性和方法到空对象
var res = Func.call(obj);

// 4.如果构造函数有返回值且是引用类型，则以该对象作为返回值。若没有return或return了基本类型，则将新对象obj作为返回值。
var newObj = typeof(res) === 'object' ? res : obj; 
// 与new Func()结果比较
```

##### 📜js中\===与\==的区别？隐式转换的规则是什么？
1.）区别： 
- `===`：严格比较，只有当类型和值都相等，才返回true  
- `==`：宽松比较，只进行值比较，当类型不同时先转化为同类型再比较

2.）隐式转换规则（x == y）：
- **NaN**：不与任何相等，包括自身
- **null、undefined**：二者之间比较返回true，二者和其他值比较返回false
- **三种基本类型**：String、Number、Boolean，当两边不一致，一律转成Number类型再比较
- **引用类型与三种基本类型**：先用valueOf尝试获取原始值，如果返回的还不是基本类型（一般都不是）再调用toString方法，所以也可以简单的理解为直接转String类型，如果两边类型不一样，再转成Number比较（两边一样，就直接字符串比较）
- **两个引用类型比较**：比较的是它们指向的内存地址是否相同（是否为同一个对象）

3.）e.g.：
```js
// 特殊
undefined == null   // true
'' == null  // false

// 基本类型一律转Number
'' == false // true

// 先转String，如果类型还不一致，再转成Number
[] == false // true
[1] == 1    // true
[1,2,3] == '1,2,3'  // true，两边已一致，不用再转Number

// 判断引用地址是否相同
[] == []  // false
```

##### 📜{} + [] = ？， [] + {} = ? ， ({} + []).length = ?  为什么？
{} + [] = 0：
>当{}在前面时，被解析为语句块，相当于 {}; +[]

[] + {} = '[object Object]'：
>当{}在后面时，会被当成普通字面量，分别调用toString()

({} + []).length = 15：
>+连接符会隐性调用toString()方法，相当于'[object Object] + ''


##### 📜('b' + 'a' + + 'a' + 'a').toLowerCase() === 'banana' ？
>运算符优先级，+'a' = NaN

##### 📜说说你理解的JS中的堆内存与栈内存，null是存在哪里？
>栈内存：主要用于存储Boolean、Number、String、Undefined、Null 等基本类型以及对象变量的指针  
堆内存：主要负责像Object这种变量类型的存储  

区别：
>**内存分配**：栈内存线性有序存储，容量小，系统分配效率高，堆内存先要在堆内存新分配存储区域，再把指针存储到栈内存中，效率相对较低  
**内存回收**：栈内存变量用完就回收，而推内存中的变量因为存在很多不确定的引用，只有当所有调用的变量全部销毁之后才能回收

typeof null == 'object' ?
>JS中的值是由类型标签+数据值表示的，对象的类型标签是0。由于null代表的是空指针（大多数平台下值为 0x00），因此null的类型标签也成为了0，typeof null就错误的返回了"object"

##### 📜怎么判断一个变量是数组还是对象？
方法1：
```js
Object.prototype.toString.call(arr) === '[object Array]'
Object.prototype.toString.call(obj) === '[object Object]'
```
方法2：
```js
arr instanceof Array === true
obj instanceof Array === false
```
方法3：
```js
arr.constructor === Array
obj.constructor === Object
```
方法4：
```
Array.isArray()
```

##### 📜js有哪些数据类型？typeof Array/Function/Null/Undefined/Symbol分别都返回什么?
>ES5有7种数据类型：3种基本类型（Number，String，Boolean），2种引用数据类型（Object，Array)，2种特殊数据类型（Undefined，Null）。  
Es6新增了Symbol类型，和Map、Set两种数据结构（非类型）；
```js
object, function, object, undefined, symbol
```

##### 📜js中一切皆对象，试问js主要有几种对象？它们之间的区别？
>普通对象和函数对象，区别：每个对象都有__proto__属性，但只有函数对象才有prototype属性。

##### 📜js最大能精确表示多少位正整数？
```js
Math.pow(2, 53).toString().length  // 小于16位，也可通过Number.MAX_SAFE_INTEGER知晓

// 超过了+1、+3、+5奇数时表示不准确
Math.pow(2, 53) === Math.pow(2, 53) + 1
```

##### 📜至多保留两位小数，遇整数时去除尾数0
```js
// toFixed(2)不能满足要求
Math.round(1.456 * 100) /100
```

##### 📜数组arr = [1, 2, 3, 2, 1]快速去重方法？不使用Set呢？
```js
[...new Set(arr)];

// 不使用Set
var res = []
arr.forEach(item => res.indexOf(item) < 0 && res.push(item))
```

##### 📜删除数组中所有的重复元素(包括自身)，如a = [1, 2, 3, 2]，期望得到b = [1, 3]
```js
a.filter(item => a.indexOf(item) === a.lastIndexOf(item))
```

##### 📜怎样去除两个数组的交集，合并成新数组，如：a = [1, 2, 3, 4], b = [3, 4, 5, 5], 期望得到c = [1, 2, 5, 5]
```js
c = a.concat(b).filter(item => !(a.includes(item) && b.includes(item)))
```

##### 📜获取数组arr中最大值的方法？
```js
1、Math.max.apply(null, arr)
2、arr.sort().reverse()[0]
```

##### 📜给定一个数组arr，如var arr = [1, 2, 2, 3]，怎么实现去除一个指定元素如2？
方法一：
```js
arr.filter(item => item !==2)
```
方法二：
```js
arr.slice().forEach(item => {
    if (item === 2) {
        arr.splice(arr.findIndex(item => item === 2), 1)
    }
})
```

##### 📜给定数组arr1 = [1, 1, 2, 2, 3, 3], 要求在不影响arr1的基础上，剔除2后去重并求和。
```
[...new Set(arr1.filter(item => item !== 2))].reduce((a, b) => a +b)
```

##### 📜数组常用的拷贝方法有哪些?
```js
1、slice(0) 或slice()
2、[].concat(arr1)
3、[...arr1]
4、Array.from()
5、map函数
6、Object.assign([], arr)  
7、JSON.parse(JSON.stringify(arr))
```

##### 📜数组的深复制，删除，排序，反转？push/concat拼接html?
```js
slice(0), splice(1,3, 'x'), sort, reverse
```

##### 📜了解数组的reduce方法吗？如何实现数组内所有元素的乘积？
```js
arr.reduce((prev, cur, index, arr) => prev * cur, initValue);
```

##### 📜arguments是数组吗？怎么才能用数组的slice的方法?
```js
Array.prototype.slice.call(arguments, 0);
```

##### 📜简要描述一下call、apply、bind的作用及它们之间的区别， 若低版本浏览器不兼容bind，请实现bind方法。
>作用：通过改变this的指向，达到借用或继承。  
call：第二参数为散列，立即执行；  
apply：第二参数为数组，立即执行；  
bind：参数同call, 返回绑定函数；  

bind方法实现：
```js
if (!Function.prototype.bind) {
	Function.prototype.bind = function(ctx) {
		var self = this, 
		    args = arguments;
		return function() {
			return self.apply(ctx, Array.prototype.slice.call(args, 1));
		}
	}
}
```

##### 📜怎么判断一个对象是空对象？
方法1：
```js
JSON.stringify(obj) === '{}'
```
方法2：
```js
Object.keys(obj).length === 0
```

##### 📜怎么浅/深拷贝一个对象？
**1.) 浅拷贝：** 
```js
Object.assign
```
**2.) 深拷贝：**   
>1、递归实现  
2、简单的可以用JSON转换  
3、结构化克隆算法  
4、借用$.extend, loadash三方库  

**3.) JSON转换：**
```js
JSON.parse(JSON.stringify(obj))
```
>**转换异常情况：**  
会被移除的：undefined，function，symbol（当拷贝数组时这3个全转换成null）  
会被换成null：NaN  
会被换成{}：正则，Set，Map   
日期慢8小时：会调用日期toJSON，默认转成国际标准时间  
另外，如果对象属性存在循环引用，转换会报错

**4.) 结构化克隆算法**
>1、new MessageChannel()  
2、new Notification()  
3、history.replaceState()  

a. MessageChannel方案：
>优点：能解决循环引用，内置对象都OK；缺点：异步，不能拷贝symbol和function
```js
let deepClone = function (obj) {
    let { port1, port2 } = new MessageChannel()

    return new Promise(resolve => {
        port1.postMessage(obj)
        port2.onmessage = e => resolve(e.data)
    })
}

let obj = {...}
deepClone(obj).then(res => {
    console.log(res)
})
```

b. Notification方案：
>优点：能解决循环引用，同步；缺点：不能拷贝symbol和function
```
let obj2 = new Notification('', {data: obj1, silent: true}).data
```

##### 📜怎么判断一个变量是不是json字符串？
```js
try {
	JSON.parse()
} catch(e) {
	// flag
}
```

##### 📜怎么实现字符串str大小写反转，如'AbCd'？
```
str.split('').map(item => item === item.toLowerCase() ? item.toUpperCase() : item.toLowerCase()).join('')
```

##### 📜请用最简洁高效的方式在"hello"后用"x"补全至20位
```js
'hello'.padEnd(20, 'x');
```

##### 📜怎么最快从内存栈中彻底删除对象obj？
```js
obj = null;	// 先最快缩小占用空间
delete window.obj;	// 删除引用，等待gc自动回收
```

##### 📜正则表达式：test，match，exec之间的区别？
>1.) match是字符串方法，test和exec是正则的方法；  
2.) exec每次返回一个匹配结果，如果不为空，则进行下一个查找，常与while配合使用；  
3.) macth返回1个匹配的数组，test返回字符串中是否包含指定的模式，exec返回字符串中该模式，并将下一次开始查找的位置保存在lastIndex属性中；

##### 📜请用正则实现var str = "Jack still loves Rose"中两个主人公名字的互换
```js
str.replace(/^(Jack)(.+)(Rose)$/, '$3$2$1')
```

##### 📜分隔一个字符串都有什么方法？substr, substring, slice方法之间的区别？
>1、）参数使用方式：  
a. slice 与 substring 参数类似 (start, end)；  
b. substr参数(start, len)；

>2、）参数为负数的处理：  
a. substring不支持负数， 一律转成0；  
b. substr只转换start（转为str.length + start, 也可以理解成从尾部截取|start|绝对值数），len为负时无效，返回空字符串；  
c. slice会对start，end都做转化（转化方式同substr）；  

>3、）参数排序：  
a. substring会自动调整start，end的顺序，以大者为end；  
b. slice方法当end <= start时(负数转化后再比较)会返回空字符串，如slice(-1, -3), slice(-2, 0)； 

>4、）兼容性：  
a. substr方法start为负数时IE9以下处理形为不一致，会转为0，所以不推荐使用；  
b. slice支持负数，较substring更灵活，推荐使用；  

##### 📜ES6 Async/Await与Promise区别?
>Async/Await基于Promise，是Generator的语法糖  
**Async/Await优点：**  
1.）代码简洁  
2.）可以同时处理同步错误和异步错误  
3.）条件语句嵌套少  
4.）多个有依赖关系的Promise中间值获取简单直观  
5.）错误栈和调试更方便

##### 📜Promise原理及简易实现?
```js
// ---------------Promise事例------------------
new Promise(resolve => {
    setTimeout(() => {
        resolve({ x: 1 })
    }, 1000)
})
.then(res => {
    console.log("--->1", res)
    return { y: 2 }
})
.then(res => {
    console.log("--->2", res)
})

// -----------------原理实现-------------------
function Promise(fn) {
    // then回调任务列表
    var tasks = []

    // 将then回调依次添加到任务列表
    this.then = function(callback) {
        // 返回promise，普通链式支持只需return this
        return new Promise(resolve => {
            tasks.push({
                callback,
                resolve
            })
        })
    }

    // resolve函数
    function resolve(value) {
        // 兼容promise主体同步代码，确保先添加then队列，再取出执行
        setTimeout(() => {
            // 取出then任务列表，依次执行
            tasks.forEach(task => {
                // 执行当前回调，并把结果resolve触发给下一个then使用
                var res = task.callback(value)
                task.resolve(res)
            })
        }, 0)
    }

    // 执行promise函数主体，并把resovle方法传进去
    fn(resolve)
}
```

##### 📜es6中let，const的作用和区别？const定义的变量是不可变吗，它的意义又是什么？
>**作用：**  
1.) 增加块能作用域；  
2.) 不存在变量提升；  
3.) 暂时性死区(变量只能在定义后使用，定义前，整个块都被封锁)；  
4.) 不允许重复的声明；

>const指向的那个内存地址不得改动,值可变，意义：  
1.) const 可以避免对不需要再赋值的变量进行赋值；  
2.) const 已经申明了变量不会再赋值，解释器/编译器就可以对代码进行优化，提高性能。  

##### 📜普通函数与匿名函数的区别？自执行函数需要注意什么？
普通函数：
>1.）有直接调用者的函数，其this指向调用者， 如obj.function中的this指向obj  
2.）没有直接调用者的函数，非严格模式下this指向window，严格模式下this为undefined  
3.）使用call、apply、bind(ES5新增)绑定的this指向绑定的对象

匿名函数:
>匿名函数的this总是指向全局对象window/global  

自执行函数
>需要注意前面用;分隔，否则容易连上前面的函数并执行
```js
var fn =  function() {
    console.log(2)
    return function() {
        console.log(3)
    }
}

(function() {
    console.log(1)
    fn()
})()

// 输出2，3，而非1，2
```

##### 📜原型与构造函数
```js
var F = function(){};
Object.prototype.a = function(){};
Function.prototype.b = function(){};
var f = new F();
```
>问：f能不能拿到a方法和b方法，为什么？  
>答：b不能，只能通过f.constructor.b取得

##### 📜谈谈对js原型对象和原型链理解？ 原型链最顶端是什么？__proto__与prototype的区别？
原型链最顶端是: Object.prototype，因为
```js
Object.prototype.__proto__ === null；
```
先有了Object原型（js对象统称），再有Function.prototype，然后构造了Function，Function再构造了Object构造函数，Object原型又指向了Object.prototype，构成了循环指向；
```
Function.prototype.__proto__ === Object.prototype； 
```
1.) 所有js对象(包括函数对象)都有一个__proto__属性，指向它构造函数的原型，但通过Object.create()创建的对象除外；
```js
obj.__proto__ === obj.constructor.prototype === Object.prototype // true，指向构造函数原型，对象都是Object构造函数创建的
fn.__proto__ === fn.constructor.prototype === Function.prototype  // true，函数都是Object构造函数创建的
// 例外
var obj1 = {}, obj2 = Object.create(obj1); 
obj1.__proto__ === obj1.constructor.prototype   // true
obj2.__proto__ === obj2.constructor.prototype  // false，__proto__下没有constructor指针
```
2.) 只有函数对象有prototype属性，指向自身的原型对象，原型对象有一个constructor属性，指回该函数的构造函数，当实例被创建后，可以通过原型链访问constructor属性；
```js
fn.constructor === Function   // 函数是Function构造函数的实例
obj.constructor === Object   // 对象是Object构造函数的实例
arr.constructor === Array   // 数组是Araay构造函数的实例
```
3.) Function的原型是函数，其它都为对象
```js
typeof Function.prototype // function（特殊）
typeof fn.prototype  // object
typeof Object.prototype  // object
typeof obj.prototype  // object
```

##### 📜了解Object.create方法吗？它与new Object()有什么不同？
>
创建一个具有指定原型且可选择性地包含指定属性的对象: Object.create(prototype, descriptors)
实现方式：
```js
Object.create =  function (o) {
    var F = function () {};
    F.prototype = o;
    return new F();
};
```
new 创建了一个对象，并让__proto__指向了父类构造器的原型，并用call进行强转作用环境。


##### 📜原型继承有哪几种方式？
1、原型继承模式：
```js
Child.prototype = new Parent();
```
2、借用构造函数：
```js
function Child(a, b) {
    Parent.apply(this, arguments);
}
```
3、借用和设置原型:
```js
function Child(a, b) {
    Parent.apply(this, arguments);
}
Child.prototype = new Parent();
```
4、共享原型：
```js
Child.prototype = Parent.prototype;
```
5、使用临时构造函数/Object.create：
```js
var Proxy = function() {};
Proxy.prototype = Parent.prototype;
Child.prototype = new Proxy();
```

#### 四、知识面
---
#### １、vue框架

##### 📜vue的双向数据绑定原理是什么？
>vue.js 是采用数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式，通过Object.defineProperty()来劫持各个属性的setter，getter，在数据变动时发布消息给订阅者，触发相应的监听回调。

##### 📜vue中都有哪些指令，它们的用法？v-model.trim?
>v-if：判断是否隐藏；v-for：数据循环出来；v-bind:class：绑定一个属性；v-model：实现双向绑定。

##### 📜vue异步组件最常见的有几种？
1.) 依赖require
```js
const user = resolve => require(['@/views/user'], resolve)
```
2.) ES7 动态加载函数import
```js
const user = () => import('@/views/user')
```
>在webpack中还可以通过添加注释，修改chunkName：
```js
const user = () => import(/* webpackChunkName: "user" */ '@/views/user')
```

##### 📜vue中有几种类型的watcher？watch和computed它们的使用场景及区别？
三种类型：user watcher、lazy watcher、render watcher  
>user watcher: 和监听属性(watch)对应  
lazy watcher: 和计算属性(computed)对应  
render watcher：和vue实例对应  

使用场景：
>watch: 一个数据影响多个数据，适用于当数据变化时需要执行异步或开销较大的操作  
computed: 一个数据受多个数据影响  

📌 区别：
>computed是有缓存的，当计算属性的dirty字段为true时才触发更新，另外，computed只有在页面render用到时候才计算，而watch只要依赖值变化会一直计算,
watch默认不监听初始值，通过设置immediate:true解决:
```js
watch: {
    xxx: {
        handler(newValue, oldValue) {
        },
        // 立即执行handler函数
        immediate: true,
        // 深度监听
        deep: true
    }
}
```

##### 📜sass与scss的区别，在vue template的lang里用哪个？
```vue
lang = "scss"
```

##### 📜Vue.nextTick()是做什么用的？
>Vue 的 DOM 更新是异步

##### 📜父组件scoped，父组件中覆盖子组件样式？
>1.）写两个style，特殊的那部分不加scoped，全局覆盖
2.）vue-loader 11.2.0 开始支持新增书写方式：　/deep/ 或  >>>，可以穿透到子组件

##### 📜vue前后端分离，接口跨域代理怎么实现的？

##### 📜请详细说下你对vue生命周期的理解？
>总共分为8个阶段创建前/后，载入前/后，更新前/后，销毁前/后。   
**创建前/后**：  
在beforeCreated阶段，vue实例的挂载元素$el和数据对象data都为undefined，还未初始化。在created阶段，vue实例的数据对象data有了，$el还没有。  
**载入前/后**：  
在beforeMount阶段，vue实例的$el和data都初始化了，但还是挂载之前为虚拟的dom节点，data.message还未替换。在mounted阶段，vue实例挂载完成，data.message成功渲染。  
**更新前/后**：  
当data变化时，会触发beforeUpdate和updated方法。  
**销毁前/后**：  
在执行destroy方法后，对data的改变不会再触发周期函数，说明此时vue实例已经解除了事件监听以及和dom的绑定，但是dom结构依然存在

#### ２、react框架

##### 📜当你调用setState的时候，react都做了哪些事？
>a.) setState的异步性  
b.) 合并组件状态，和解（reconciliation）的过程  
c.) 以最新的状态来在内存中构建React元素树  
d.) diff比较差异，再将最小的差异渲染到浏览器  

##### 📜react中render的return为什么加上括号？
>JavaScript会自动给行末添加分号。如果return后面换行不加括号就会变成 return;

##### 📜react组件都有哪几种创建方式？什么是无状态组件，有哪些特点？
>无状态组件，es5 React.createClass，extends React.Component  
a.) 组件不会被实例化，整体渲染性能得到提升  
b.) 组件不能访问this对象  
c.) 组件无法访问生命周期的方法  
d.) 无状态组件只能访问输入的props，同样的props会得到同样的渲染结果，不会有副作用  

##### 📜react在render函数中渲染列表常用map，为什么是map，与forEach区别，怎么跳出一个for循环？
>map返回一个数组，forEach返回undefined，多用some，every

##### 📜对FPP编程了解有多少？

#### 3、Node.js

##### 📜Nodejs优点是什么？在处理cpu密集性任务怎么样实现高效？
>优点：基于事件驱动的非阻塞I／O模型  
处理密集型方法：通过编写c/c++模块和child_process子进程实现

##### 📜进程和线程的区别？
>1.） 进程是操作系统资源分配的基本单位，而线程是任务调度和执行的基本单位   
2.） 一个程序至少一个进程，一个进程至少一个线程，通常所说的单线程表示进程只有一个线程  
3.） 系统为进程分配资源，不对线程分配资源，但同一个进程内的线程可以共享资源，进程之间的资源是独立的

##### 📜简单说一下nodejs中require()加载模块的过程？
>一共经历三个步骤：
1.) 路径分析 2.) 文件定位  3.) 编译执行  
**具体过程：**  
1.) 分析路径，生成模块标识。核心模块直接从内存加载，已加载过的文件模块优先从缓存中获取  
2.) 文件定位：  
普通用户文件：“./”、“../”、“/”开头，根据路径查找  
自定义模块/包：从当前目录和上级的node_modules目录中查找  
3.) 模块编译：加载编辑并把结果缓存并赋值module.exports对象

##### 📜简要的说明一下process.nextTick, setTimeout(fn,0)及 setImmediate 三者在nodejs事件loop中的执行的理?
>优先级：process.nextTick(idle观察者) > setTimeout(io观察者) > setImmediate(check观察者)

##### 📜用Koa怎么实现反向代理服务？
>由于http-proxy-middleware是express中间件，可用koa-connect转换连接，静态资源访问用koa-static

##### 📜mysql及mongo数据库在nodejs中使用
>数据库相关的组件：  
sequelize   
mongoose：带认证连接方法，mongo用户权限，常用的mongo命令


#### 五、项目与场景
---
##### 📜定时器setTimeout里的function中this指向是哪里？为什么？怎么实现this指向当前环境？
>指向window，因为JS的定时器方法是定义在window下的  
1、保存self变量；2、bind(this)；3、=>

##### 📜移动端活动经常用到定时器（秒杀等）,如何做到定时器时间准确？
>定时器受影响因素：服务器时间，js阻塞执行．  
方法：定时第一次运行时，取服务器时间，并与本地时间比较，得出差值，之后每次通过本地时间与差值计算出真正的时间；

##### 📜跨域交互有几种方式，jsonp原理？项目中都用到哪些？
>见[前端常见跨域解决方案（全）](https://segmentfault.com/a/1190000011145364)  

##### 📜前后端分离开发模式，rap，中间件/nginx代理？

##### 📜H5页面与移动app之间是怎么通讯？实现原理？
>方案一：协议，类似js-call://...，交互方式为单向，H5调用Native  
>方案二：jsBridge，交互为双向

##### 📜H5页面一般怎么调试？
>通过vConsole工具

##### 📜请从提高网页的加载速度的角度，列举前端性能优化点（不少于6项）？
```bash
1、使用css sprites，可以有效的减少http请求数；
2、使用缓存；
3、压缩js，css文件，减小文件体积； 
4、使用cdn，减小服务器负担；
5、懒加载图片；
6、预加载css，js文件；
7、避免dom结构的深层次嵌套；
8、给DOM元素添加样式时，把样式放到类中，直接给元素添加类，减少重构，回流；
```

##### 📜服务器相关知识
>线上编译/shell脚本  
node守护进程pm2  
jenkins部署  
docker部署  

#### 六、开放题
---
１、自学的途径/技术的积累深沉(博客)  
２、自己的职业发展规划  
３、什么样的团队和工作的环境，是你比较期望的？  
４、对此次面试的评价？  
５、有什么擅长却没有发挥出来的地方（不足/长处）？


<style>
    .page-header {
        display: none;
    }
</style>